(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
(บุหรี่อวี้ซี)
ไม่ต้องมองแล้ว
เขาไม่มาหรอก
ไปโรงงานปูนซีเมนต์กับฉันดีกว่า
รออีกเดี๋ยวสิ
เขาคุยกับนิติบุคคลทางโทรศัพท์แล้ว
บอกว่าจะมาด้วยตัวเอง
จะรับมือกับจิ้งจอกเฒ่าอย่างซ่งชิงซงน่ะ
นายยังอ่อนหัดไปหน่อย
แค่ของในกระเป๋าใบนี้
สำหรับเขาแล้ว ไม่มีค่าอะไรด้วยซ้ำ
- แล้วเขาจะมาทำไม
- เกิดเขาร้อนตัวขึ้นมาล่ะ
กลัวว่าจะมีของในบ้านที่ให้ใครเห็นไม่ได้
แล้วตำรวจดันเห็นเข้า
ฉันว่านายต่างหากที่ร้อนตัว
มองอีกได้เป็นแม่นางเมิ่งเจียงแล้ว
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
ทำอะไรน่ะ
เจ้าหมอนั่นกล้าทำร้ายพี่หลาง
ผมจะไปจัดการมันเอง
นายมีสมองไหมเนี่ย
ลืมแล้วเหรอว่าเราเปลี่ยนสายแล้ว
ยังจะใช้มีดใช้ปืนอีก เก็บไปเลย
ท่านจินบอกเองไม่ใช่เหรอว่าจะจัดการมันน่ะ
นายรู้ไหมว่า
เจ้าของรถเลขท้าย 688 นั่นเป็นใคร
เถ้าแก่โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง
ซ่งชิงซง
ต้องมีสักกี่ชีวิตถึงไปหาเรื่องเขาได้
งั้นจะแก้แค้นให้พี่หลางอีกไหม
จะแก้แค้นก็ต้องดูสถานการณ์ก่อนสิ
ว่าซ่งชิงซงไปพัวพันกับหม่านหลางได้ยังไง
จริงด้วย
มีเหตุผล
ตามไปเลย
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
คำพูดของซ่งชิงซง ถ้าเชื่อได้นะ
แม่หมูทั้งเว่ยหยางก็คงปีนต้นไม้ได้แล้ว
ฝ่ายสืบสวน
มีรถเบนซ์มาจอดอยู่หน้าประตู
บอกว่าเป็นเจ้าทรัพย์ที่ของหายในหยวนหลงหลี่
ให้พวกเขาเข้ามาได้
- ห้องประชุมกองพัน
- ได้เลย
ไปสิ ไปดูแม่หมูปีนต้นไม้กัน
นี่ๆๆ
จะรีบอะไรนักหนา
นายคิดดีแล้วหรือยังว่าจะถามเรื่องสวีเหมิงยังไง
ไล่ตรวจสอบข้อมูลทุกอย่างทีละข้อ
ขอแค่คำตอบมีช่องโหว่ เดี๋ยวก็หาจุดเจาะได้เอง
ซ่งชิงซงนี่น่ะ เป็นเจ้าทรัพย์ ไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย
เกิดเขาแค่มาเอาของแล้วไปเลย
ไม่พูดอะไรเลยล่ะ
ฉันอยากรู้ว่านายจะทำยังไง
งั้นคุณมีกลยุทธ์อะไรไหม
ง่ายมาก ห้าคำ
“เล่นเข้าขาให้ดี”
ทำยังไง
ฉันนำ นายตาม
ฉันลวง นายจริง
ฉันขาว นายดำ
เข้าใจยัง
สี่คำแรกนี่ คุณกลั้นไว้นานแล้วสินะ
ตอบมาเลยว่าเข้าใจไหม
(ชุดสืบสวนเฉพาะกิจ)
งั้นเชิญฝ่ายขาวก่อนเลย
ซ่งชิงซงมาทำอะไรที่สถานีตำรวจ
คงไม่ใช่เพราะเรื่องพี่หลาง
สาวมาถึงตัวเขาแล้วหรอกนะ
สาวบ้าสาวบออะไรล่ะ
ถ้าสาวถึงก็คงนั่งรถตำรวจมาแล้วสิ
นั่นสินะ
แต่นายพูดแล้วทำให้ฉันนึกขึ้นได้เลย
ถ้าซ่งชิงซงเคยไปหาหม่านหลางจริงๆ
- งั้นพวกเราก็…
- ไถมันให้หนักๆ สักก้อน
ไถบ้านนายสิ
ไถอะไร พวกเราจะต้องเปลี่ยนวิธีคิด
ใช้เรื่องนี้เป็นข้ออ้าง
ไปต่อรองกับซ่งชิงซง
ให้เขาแบ่งธุรกิจมาให้พวกเราทำบ้าง
นี่เรียกว่าน้ำไหลลงต่ำ คนไหลขึ้นบน
ไหลขึ้นเหรอ
เรื่องที่ซ่งชิงซงเคยทำไว้ต่ำช้ากว่าพวกเราอีก
ฉัน…
เขาต่ำช้าขนาดนั้นยังเปลี่ยนสายได้เลย
ฉันยิ่งอยากจะไปแลกเปลี่ยน
ประสบการณ์กับเขาให้เต็มที่แล้ว
บัตรประชาชน จดหมายแนะนำตัว ไม่มีปัญหา
ชานี่ไม่อร่อยเลย
เดี๋ยวก่อน
ของถูกขโมยต้องให้เจ้าของมารับไปเอง
โทรหาซ่งชิงซงสิ
ให้เขามาเองเถอะ
คุณตำรวจ
ผมอธิบายชัดเจนแล้วนะ
ห้องนั่นเป็นของพี่เขยผม แต่ช่วงนี้ผมเป็นคนอยู่
เพราะงั้นของในตู้เซฟก็ต้องเป็นของผมสิ
โอเค งั้นก็ตรวจทีละอย่าง
หมายความว่าไง
ก่อนหน้านี้มัวทำอะไรอยู่ล่ะ
ตามขั้นตอนต้องตรวจยืนยันต่อหน้าว่า
ของพวกนี้เป็นของคุณจริง
ถึงจะเอาไปได้
ตรวจสิ
เหล้ายี่ห้ออะไร มีกี่ขวด
เหมาไถ เฟยเทียน 53 ดีกรี
- สี่ขวด
- บุหรี่ล่ะ
จงหัว สี่แถว
จงหัวสี่แถว
(บุหรี่จงหัว เหมาไถกุ้ยโจว)
อวี้ซีสองแถว
บุหรี่อวี้ซีแบบฝาพับ
เข็มขัดล่ะ
เข็มขัดสองเส้น
โรเล็กซ์ทองหนึ่งเรือน
แหวนทองสามวง
สร้อยทองห้าเส้น
ไฟแช็กสองอัน
เงินสดสามปึก
ก็หยิบออกมาเลยสิ
เงินสดเท่าไร
แบงก์ร้อย สามปึก ปึกละหมื่น
งั้นก็คือสามหมื่น
เหล่าเหอ
เลขสามหมื่นนี่ฟังแล้วคุ้นๆ นะ
ก็คุ้นๆ อยู่
ฉันได้ยินในวงการบอกว่า
เช่นว่างานมูลค่าสี่หมื่น ให้วางมัดจำก่อนหมื่นหนึ่ง
พอทำงานสำเร็จแล้ว ค่อยจ่ายอีกสามหมื่นที่เหลือ
งั้นก็ต่องมีค่าเหนื่อยหน่อยสิ
ยังไงก็ต้องมี
บุหรี่อวี้ซีแบบฝาพับสองแถว
คุยต่อสิ
กี่โมงแล้ว
ตรวจของเสร็จหรือยัง
ผมไปได้หรือยัง
เรื่องไม่เข้าเรื่อง
นาฬิกา… โรเล็กซ์ทองฉันล่ะ เงินล่ะ
- กระเป๋าเอกสารล่ะ
- กระเป๋าเอกสารอะไร
กระเป๋าเอกสาร ไม่มีกระเป๋าเอกสาร
จำผิดน่ะ
ผมสับสนไปหน่อย ผม…
อยู่ที่นี่นานเกินไป
กระเป๋าเอกสารของซ่งชิงซงใช่ไหม
เปล่าๆ ผมจำผิดแล้ว ไม่มี
มีคำว่า “ปูนซีเมนต์ชิงซง” ที่กระเป๋าด้วยใช่ไหม
ผมจำผิดน่ะ
ให้ใครเห็นของในนั้นไม่ได้ละสิ
รีบโทรหาซ่งชิงซงซะ
บอกว่ากระเป๋าเอกสารหายไปแล้ว
เอาของ
แล้วมาที่ต้าฮุยหวงซะ
ผมยังต้องทำงานอีก พอได้หรือยัง ผมไปได้หรือยัง
คุณแน่ใจนะว่ามีแค่นี้
มีอย่างอื่นอีกไหม นาฬิกาเอย
- เงินสดเอย
- ผมแน่ใจ
มีแค่นี้
ร่างกายแข็งแกร่ง
อะไรสักอย่าง
หลอมตำรวจ
ร่างกายแข็งแกร่ง
หลอมจิตวิญญาณตำรวจ
ไม่รู้จักคำว่า “จิตวิญญาณ” เหรอ
จิตวิญญาณคืออะไรคะ
สองคำนี้ฟังดูหลอนๆ ยังไงไม่รู้
คำว่า “จิตวิญญาณ” มีสองความหมาย
หนึ่งแปลว่าผี
แล้วอีกความหมายคือพลังชีวิต
- เข้าใจไหม
- เข้าใจแล้ว
งั้นหนูเป็นคนมีจิตวิญญาณสูงมาก
เธอเป็นลูกเต้าเหล่าใครล่ะ
พ่อหนูชื่อเหอหย่วนหัง
เจ้าหน้าที่เหอที่ย้ายมาน่ะเหรอ ฉันเคยได้ยินมา
พี่คะ หนูอยากเข้าห้องน้ำ
พี่รู้ไหมคะว่าห้องน้ำอยู่ไหน
รู้สิ เดี๋ยวพี่พาไป
ไปจ้ะ
เสี่ยวเหอ
เชือกรองเท้าหลุดแล้ว เดี๋ยวผูกให้นะ
พี่คะ เขามองเอวพี่
อย่าไปนะ คุณเป็นคนเลว
หนูน้อย เธอมองผิดแล้ว
- เด็กจะมองผิดได้เหรอ เด็กไม่มีทางโกหกแน่
- พ่อคะ มีคนโรคจิตอยู่ตรงนี้
- นังร่านนี่
- เกิดอะไรขึ้นน่ะ
เด็กคนนี้เป็นลูกคุณเหรอ
แล้วมันหนักหัวคุณเหรอ หน้าแหลม ตาโหลคล้ำ
หน้าตาคุณมันหลอนๆ นะ
เหมือนไอ้หื่นเลย
อายุแค่นี้ อารมณ์ร้ายไม่เบาเลยนะ
โตไปเข้าสังคมเมื่อไร ระวังตัวไว้หน่อยละ
- เฮ้ยๆๆ
- ก็ผมพูดความจริงนี่
เวลาเข้าสังคมก็ต้องระวังตัวอยู่แล้ว
เหล่าเหอ
เมื่อกี้ตอนพูดถึงกระเป๋าเอกสาร
เขากลอกตาไปทางขวา
พอพูดถึงเงินสด เขากลอกตาไปทางซ้าย
แปลว่าที่บอกว่า
ลืมเรื่องกระเป๋าเอกสารคือเรื่องโกหก
แต่เงินสดสามหมื่นคือกำลังนึกย้อน
คนที่จ้างวานฆ่ามีโอกาสสูงว่าจะเป็นเขา
ตอนนี้เขาน่าจะไปหาซ่งชิงซงแล้ว
ซ่งชิงซง
เจ้าหน้าที่เหอ
ถ้าพวกคุณจะออกไปปฏิบัติงาน
ก็ฝากเสี่ยวเหอไว้กับฉันเถอะ
ฉันเหลียงจวน ฝ่ายพิสูจน์หลักฐาน
คืนนี้ฉันเข้าเวรดึก
เดี๋ยวพาเธอไปกินข้าวที่โรงอาหารได้
งั้นก็รบกวนจนท.เหลียงแล้ว
- ไม่รบกวนหรอก
- ยัยหนู
เดี๋ยวฉันมารับแกนะ
- ต้องเชื่อฟังน้าเขานะ
- ได้ค่ะ
คุณคือเด็กหัวกะทิคนใหม่ของฝ่ายสืบสวนเหรอคะ
เด็กหัวกะทิ
สวัสดีครับ
ดูจากที่พวกคุณทำงานคู่กัน เข้าขากันดีนะคะ
ใช่ไหมจ๊ะ เสี่ยวเหอ
ไปกันนะ
ออกมาแล้วๆ
เดี๋ยวก่อน
เหอหย่วนหัง
มีตำรวจตามอยู่ งั้นพวกเรายังต้องตามต่อไหม
ตาม
เหล่าเหอ แค่บุหรี่อวี้ซี
กับการกลอกตาสองทีของอู๋ซานหลงนั่น
ยังเอามาเป็นเบาะแสไม่ได้
ต่อให้พวกเราตามเขาไปจนเจอซ่งชิงซง
ก็ต้องคิดก่อนว่าจะทำยังไง
จะทำยังไงน่ะเหรอ
หลอกให้มาที่กรมก่อนค่อยว่ากัน
ทำไม เด็กหัวกะทิอย่างนาย
ก็รู้จักมาปรึกษาฉันด้วยเหรอ
ผมค้นพบว่าวิธีของคุณบางครั้งก็เวิร์กอยู่
เหลือเวลาอีกแค่สามวัน
ไม่ใช้วิธีบ้างจะได้เหรอ
คดีคนหายนี่ดูเหมือนง่าย
ยิ่งสืบยิ่งยุ่งเหยิง
เหมือนเดินอยู่ในเขาวงกต
เขาวงกตเหรอ
ผมมีทฤษฎีแก้เขาวงกตอยู่อย่างหนึ่ง
ชื่อว่าอัลกอริทึมของเทรโมซ์
อย่าพูด ฉันมึนหัว
ขำมากไหม
มา เธอร้องสิ มา ร้องสิ
ร้องสิ ร้อง
ร้อง
- ผู้จัดการหลี่
- ซ่งชิงซง
มีอะไรสั่งการเหรอครับ
นายอยู่ไหน
- ผมอยู่ในโรงงานไง
- โรงงานเหรอ
เหตุโจรกรรมที่เหมือง นายรู้เรื่องไหม
ผมไม่รู้นะครับ
คือว่าผม… ผมเพิ่งกลับจากทำงาน
เอกสารยังอยู่ไหมครับ
อยู่บ้าไร ถูกขนไปหมดแล้ว
ตอนนี้ตำรวจเข้ามาเกี่ยวข้องแล้ว
เบื้องบนสั่งให้ฉัน
ออกแถลงการณ์ว่าเอกสารที่ถูกขโมย
ถือเป็นโมฆะทั้งหมด
อันที่นายถืออยู่ก็เป็นโมฆะด้วย
ผู้จัดการหลี่
เอกสารเป็นโมฆะได้
แต่เงินของผมคงไม่เป็นโมฆะไปด้วยหรอกนะ
นายบ้าไปแล้วเหรอ
มาพูดเรื่องนี้ทางโทรศัพท์เนี่ยนะ
เหมืองโดนปล้นไปจริงเหรอ
- หรือว่าคุณ…
- พอๆๆ
หยุดพูดเหลวไหล
รีบเอาเอกสารในมือไปเผาทิ้งเดี๋ยวนี้
ถ้าถูกคนเจอเข้า งั้นก็แปลว่านายขโมย
ได้ยินไหม
ฮัลโหล
- อีกแล้ว
- ซ่งชิงซง
- เอาอีกแล้ว
- ได้ยินไหม
วางแผนหลอกฉันอีกแล้ว
(หลิว)
คุณหลิว คุณถึงไหนแล้ว
คืออย่างนี้นะ
ทางผมเกิดเรื่องไม่คาดฝันนิดหน่อย
คนขับรถของผมทำเอกสารหายไป
พอคุณมาถึงแล้ว พวกเราค่อย…
พี่หลิว
ฮัลโหล
(ต้าฮุยหวงไนท์คลับ)
ไอ้ควายซ่งชิงซงไม่ได้อยู่บนรถนี่
แล้วไอ้โง่นี่ใครอีก
ยินดีต้อนรับเถ้าแก่ที่มาชี้แนะงาน
ไม่ใช่เลขท้าย 688 เหรอ
นายจำผิดหรือเปล่า
ไม่ได้จำผิดนะ
ท่านจิน ผมนึกออกอยู่คนหนึ่ง ต้องจำแม่นกว่าผมแน่
เหล่าเหอ
- เหล่าเหอ
- มีอะไร
เราจะเดินเข้าไปแบบนี้เลยเหรอ
ไม่เดินเข้าไป หรือจะให้ปีนเข้าไปล่ะ
คุณคงไม่เคยมากวาดล้างซ่องที่นี่นะ
ต่อให้ฉันเคยมากวาดล้างที่นี่
ก็ไม่ได้เกี่ยวกับที่นายจะเข้าไปสืบคดีนี่
ผมหมายถึงว่า
พวกเราพอจะ…
ร่วมมือกันหน่อยได้ไหม
แบบคุณนำ ผมตาม
คุณนั่น ผมนี่
อันนั้นน่ะ
คราวนี้นายเป็นฝ่ายเอ่ยปากขอฉันเองนะ
เอ่ยปากขออะไรกัน
พวกเราเป็นคู่หูกันไม่ใช่เหรอ
แบบนี้สิถึงจะถูก
จะสืบคดีก็ต้องวางฟอร์มลงหน่อย เดินเข้าไปแบบ
เปิดเผยเลย
ยินดีต้อนรับเถ้าแก่ที่มาชี้แนะงาน
ตำรวจ เรียกเจ๊เสียมาให้หน่อย
ครับ
ประธานซ่ง เอาของมาแล้วครับ
ตอนนี้เหรอ
เพิ่งเอามาตอนนี้เหรอ จะเอามาทำลิงอะไร
ไม่สิ…
ผมเอามาแล้วนะ
ฉันเสียเงินไปตั้งแปดล้าน
กลับได้แต่กองกระดาษไร้ค่า กองกระดาษไร้ค่า
ไอ้แซ่หลี่ ฉันไม่ปล่อยแกไว้แน่
เจ้าหน้าที่เหอเองเหรอ
เจ้าหน้าที่เหอ วันนี้มาได้ยังไงคะเนี่ย
มาตรวจงานเหรอ
คุณไม่ต้องห่วง
ตอนนี้เราทำธุรกิจถูกกฎหมายหมดแล้ว
ไม่ได้ซี้ซั้ว
คราวก่อนก็พูดแบบนี้
คราวก่อนนู้นก็พูดแบบนี้เหมือนกัน
ก็กำลังปรับปรุงอยู่นี่ไงคะ
ฉันถามหน่อย ซ่งชิงซงอยู่ห้องไหน
ซ่งชิงซงซ่งเมฆไหนคะ
ไม่รู้จักหรอก
งั้นอู๋ซานหลงล่ะ
อู๋ซานหลงอยู่ห้องไหน
เจ้าหน้าที่เหอ
ไอ้คนที่คุณพูดมาน่ะ มันเป็นใครกันมั่ง
ฉันไม่รู้จักสักคนจริงๆ
เสี่ยวหร่าน โทรเรียกหน่วยรักษาความสงบที
อ้อ ผมกำลังคิดว่าควรจะเรียก
ดับเพลิง กรมการค้า กรมสรรพากร
- มาด้วยเลยดีไหม
- ควรอย่างยิ่ง เรียกมาให้หมด
- ได้เลย
- ไม่จำเป็นๆๆ
ไม่ต้องยกโขยงมาให้วุ่นวายหรอก
พวกพี่น้องจะเหนื่อยกันเปล่าๆ ใช่ไหมล่ะ
ตายแล้ว
ยังยืนเซ่ออยู่ตรงนี้ทำไม
ไสหัวไปซะ
เถ้าแก่ซ่ง โมโหมากไป เดี๋ยวเสียสุขภาพนะ
ไอ้ตัวซวยพวกนี้มันมาจากไหนกันวะ
ประธานซ่ง สองคนนี้เป็นตำรวจ
ผมเหอหย่วนหัง จากสถานีตำรวจสาขาหนานซาน
พอดีเพิ่งเลิกงาน
เลยพาลูกน้องมาผ่อนคลายหน่อย
ได้ยินว่าคุณอยู่ที่นี่ ก็เลยแวะมาทักทายสักหน่อย
ฉันล่ะเกลียดพวกตำรวจจริงๆ ออกไป
ซ่งชิงซง พวกเราได้รับแจ้งความ
ว่าคุณมาซื้อบริการที่ต้าฮุยหวง
ใครมันบังอาจใส่ร้ายฉัน
ในกระเป๋านี่เป็นเงินซื้อบริการใช่ไหม
ในกระเป๋านี่คือเอกสารสำคัญของโรงงานปูน
เป็นความลับทางธุรกิจทั้งนั้น
ถ้าไม่มีหมายค้น หน้าไหนกล้าแตะก็ลองดูสิ
ฉันจะโทรหาผู้ใหญ่เดี๋ยวนี้
เข้าใจผิดแล้ว
ต้องเป็นการเข้าใจผิดแน่นอน
เถ้าแก่ซ่งจะซื้อบริการได้ยังไง
จริงด้วย
เกือบลืมไปเลย
ผมมีอะไรจะให้คุณดูหน่อย
คุณรู้จักผู้หญิงคนนี้ไหม
ไม่รู้จัก
ผมขอใบ้หน่อยแล้วกัน
ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ เมิ่งเมิ่ง
เมื่อสัปดาห์ที่แล้วนี่เอง
คุณยังลงมือทำร้ายเธออยู่เลย
เหลวไหล
ฉันไม่เคยลงมือกับผู้หญิง
นายมีหลักฐานไหมล่ะ
ไม่มีหลักฐานก็ไสหัวไปซะ
คุณอู๋
ยังไม่มีโอกาสได้ขอบคุณคุณเลย
ถ้าไม่ได้คุณช่วยนำทางมา
พวกเราจะมาเจอเถ้าแก่ซ่งได้ยังไง
ประธานซ่ง พวกเขามากันเองนะ
คุณอุตส่าห์ไปที่สถานีด้วยตัวเอง
เพื่อรับของหายคืนเลยนี่
เห็นคุณบอกว่า
พี่เขยอย่างเถ้าแก่ซ่งดูแลคุณอย่างดีมาตลอด
แล้วทำไมคุณถึงยังโกยเข้าตัวขนาดนี้อีก
เหมาไถเอย จงหัวเอย
โรเล็กซ์ทองเอย สร้อยคอทองคำเอย
เป็นแสนๆ เลยมั้งเนี่ย
เหลวไหล อย่ามาใส่ร้ายสิ
คุณอู๋
วันนี้คุณให้ความร่วมมือดีมากจริงๆ
แถมยังแฉเรื่องของเถ้าแก่ซ่ง
ตั้งหลายเรื่องที่ฝ่ายสืบสวน
โดยเฉพาะกระเป๋าเอกสารนั่น
พวกเราไม่รู้มาก่อนด้วยซ้ำว่า
มันจะสำคัญกับเถ้าแก่ซ่งขนาดนี้
ขนาดเมิ่งเมิ่งเผลอไปแตะนิดเดียว
คุณยังสั่งให้เธอหายสาบสูญไปจากเว่ยหยางเลย
อย่ามาใส่ร้ายนะ มั่วฉิบ
ไอ้ลูกหมา
- ไอ้ชาติหมา
- ปล่อยก่อน
พี่เขยๆ
- ลงมือก็จับเลย
- พวกเขา…
เห็นๆ อยู่ว่าพวกเขา…
พวกเขากำลังยุแยงให้เราแตกคอกัน
ทำร้ายเจ้าพนักงานมีความผิดนะ
ตำรวจซ้อมคนแล้ว
- พี่เขย รีบหนี
- หยุดนะ
- ปล่อย
- พี่เขยรีบหนี
- หยุดนะ
- พี่เขย
กวาดล้างซ่อง
ตำรวจมากวาดล้างซ่อง
- วิ่งเร็ว
- กวาดล้างซ่อง วิ่งเร็ว
เร็วเข้าๆ
ใช่ไอ้นั่นไหม ใช่ไหม
- ไม่ใช่ ไม่ใช่ๆๆ
- ฮะ
ไปทางนั้น
รีบไป
พี่… พี่… พี่ใหญ่
คนที่ปีนลงมาจากท่อนั่น
ก็คือมัน ใช่มันแน่นอน
หัวแตกเลือดกลบขนาดนั้น นายยังดูออกอีกเหรอ
พี่ใหญ่ ผมจำคนแม่นจะตายไป
- ลากตัวมา เร็วหน่อย
- ได้ครับ
(ต้าฮุยหวงไนท์คลับ)
- เหล่าเหอ ขับรถ
- ท่านจินๆ
ตำรวจๆ
โคตรพ่อโคตรแม่
มากันเป็นพรวนเลยนะ
เป็นงูกินหางหรือไงวะ
ข้างหลังๆ
ไอ้ชาติหมา
เร็วหน่อยๆ เร็วอีกหน่อย
รถฉันมันแค่รถฟู่คัง ของเขามันรถเบนซ์
ถ้าปล่อยให้ซ่งชิงซงหนีไปได้คราวนี้
จะตามตัวมันอีกก็ยากแล้ว
ซ่งชิงซง ฉันจะขอตายไปข้างกับแกเลย
เหล่าเหอ อย่าเพิ่งหัวร้อนสิ ระวังหน่อย
มาถึงขั้นนี้แล้ว ใครถอนคันเร่งก่อน คนนั้นแพ้
มันเบียดรถฉันใช่ไหม งั้นฉันก็จะเบียดมันคืน
ทำให้เกิดอุบัติเหตุซะ
จะได้ลากทั้งคนทั้งรถกลับไปขังที่กองปราบให้หมด
มีเหตุผลนะเนี่ย
เหล่าเหอ เร็วอีก
ไอ้เบนซ์ ฉันมาแล้วโว้ย
เร็วเข้าๆ
ล้อไม่ขยับแล้ว
เร็วเข้าสิ
- ฉันขยับไม่ได้
- หนีไปหมดแล้ว
ไอ้ซ่งชิงซงสารเลว
ทำรถฉันพัง ฉันไม่ปล่อยแกไว้แน่
อู๋ซานหลง
ไหนคุณบอกว่าของอยู่ในตู้เซฟไง
มันจะบังเอิญขนาดนั้นเลยเหรอ
โจรมาล้วงไปพอดีเนี่ย
อู๋ซานหลง นี่เล่นตุกติกกับฉันอยู่ใช่ไหม
เลิกตะคอกใส่ฉันได้แล้ว
วันนี้มีแต่คนตะคอกใส่ฉันทั้งวัน
ฉันจะบอกให้นะ ต่อให้ได้ของไป
มันก็เป็นโมฆะแล้ว
โมฆะแล้วเหรอ
หมายความว่าไง อธิบายให้เข้าใจหน่อย
เหมืองตงซานโดนปล้น เธอก็น่าจะรู้นี่
เอกสารประมูลก็อยู่ในนั้น
ซ่งชิงซงแทบจะสติแตกอยู่แล้ว
เสียเงินไปแปดล้าน ได้มาแค่กองกระดาษไร้ค่า
จะเอากองกระดาษไร้ค่าไปแบล็กเมลเขาเหรอ
เมื่อกี้ตำรวจมาที่นี่
เหมือนพวกมันจะสืบมาถึงเรื่องของเมิ่งเมิ่งแล้ว
ถ้าซ่งชิงซงโดนจับเข้าคุก
ทั้งเธอและฉันก็หนีไม่รอด
ตอนนี้จะเอายังไงต่อ
ฉันพอจะรู้แล้ว
ฮัลโหล
(ปูนซีเมนต์ชิงซง)
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
(ตำรวจ)
(ชุดสืบสวนเฉพาะกิจ)
- เสี่ยวเหอ
มีคดีใหญ่อะไรอีกงั้นเหรอ
ที่เขตปินชวน มีวัยรุ่นหายตัวไปสี่คน
จนป่านนี้ยังหาไม่เจอเลย
ตอนนี้กองบัญชาการเมือง
จะจัดตั้งชุดสืบสวนเฉพาะกิจ
เขตเราต้องให้ความร่วมมือด้วย
หัวหน้าไม่ได้เรียกเธอเหรอ
เลิกคุยได้แล้ว ประชุมแล้ว
งั้นพวกเราขึ้นไปก่อนนะ
เสี่ยวเหอ ทำไมเพิ่งมาเอาป่านนี้ล่ะ
สารวัตรจ้าวเรียกหาเธอตั้งนานแล้วนะ
- เรียกหาฉันเหรอ
- รีบไปสิ
(อนุมัติ)
- สารวัตรจ้าว
- เข้ามา
(อนุมัติ จ้าวเจี๋ย)
นั่งลงสิ
นี่เสี่ยวเหอ
คดีของหานจื่ออั๋งน่ะ
ฉันตั้งใจว่าจะส่งต่อให้เธอเป็นคนทำนะ
คดีของหานจื่ออั๋งเหรอคะ
งั้นคดีที่เขตปินชวนล่ะคะ
ทำไม คิดว่าคดีนี้มันยังใหญ่ไม่พออีกเหรอ
เปล่าค่ะ ฉันไม่กล้าเลือกงานหรอกค่ะ
สารวัตร วางใจได้เลยค่ะ
ฉันรับรองว่าจะสืบคดีนี้ให้กระจ่างแน่นอน
คดีนี้น่ะ เมื่อวานเหล่าฉวี
เขียนรายงานสรุปเอาไว้ฉบับหนึ่ง
เธอเอาไปอ้างอิงดูได้
ค่ะ
เท่าที่ดูตอนนี้ น่าจะเป็นการเล่นแผลงๆ กัน
เพราะงั้นสิ่งสำคัญคือ
หลังจากนี้จะปลอบขวัญผู้ปกครองยังไง
เข้าใจไหม
(ห้องทำงานสารวัตร)
แล้วก็มีอีกเรื่องหนึ่ง
รีบจัดการปัญหาครอบครัวให้เรียบร้อยซะ
ฉันไม่ได้หลอกแกใช่ไหมล่ะ
ถ้าจะเรียงตามลำดับอาวุโสกันแล้ว
จ้าวเจี๋ยยังเป็นแค่เด็กน้อยสำหรับฉัน
เหอหย่วนหัง
พ่อเลิกล้มความคิดนี้แต่เนิ่นๆ เถอะ
หนูไม่ยอมให้พ่อ…
ไม่ยอมให้พวกพ่อเข้ามายุ่งกับคดีนี้เด็ดขาด
แกก็คิดซะว่าฉันกับอาหร่านของแกเป็นแค่ตัวพ่วงสิ
ไม่ต้องเลี้ยงข้าว แถมไม่แย่งผลงานด้วย
มีแต่ได้กับได้นะ
ถ้าพ่อยังมาป่วนที่นี่อีก
หนูจะกลับไปที่ห้องเก็บเอกสาร
- และไปเป็นตัวพ่วงที่นั่นแทน
- ไม่ๆๆ
ถือว่าฉันขอร้องแกเถอะ ได้ไหม
ช่วยอาหร่านของแกหน่อยนะ ได้หรือเปล่า
หนูไม่มีวิธีจะช่วยเขาไงคะ
เหอเสี่ยวเหอ
นั่นอาหร่านของแกเลยนะ
คนที่เห็นแกโตมา
แกจำไม่ได้เหรอว่าตอนเด็กๆ เขาดีกับแกแค่ไหน
หนูไม่เคยลืมค่ะ
ตอนนี้อาหร่านเขาก็อยู่สุขสบายดีแล้ว
พ่อเลิกไปตอแยเขาเถอะ
มันไม่ดีต่อทั้งพ่อและตัวเขา
ที่เขาดูเหมือนดีก็แค่แสร้งทำทั้งนั้นแหละ
คราวนี้ที่เขากลับมา ฉันแอบสืบดูมาหน่อยหนึ่ง
แล้วฉันก็พบว่าเขายังหลบเลี่ยงคดีเมื่อครั้งนั้นอยู่
นั่นน่ะคือปมในใจของเขาเลย
พวกเราต้องรีบช่วยเขาคลายปมนี้ให้ได้
ทำลายเหรอ
- แล้วไงต่อคะ
- จากนั้น
เขาก็จะได้อยู่ที่เว่ยหยางต่อ
ให้เขากลับเข้าฝ่ายสืบสวน
พ่อเพ้อเจ้ออีกแล้ว
ตอนนี้เขาเป็นถึงอาจารย์มหาวิทยาลัย
จะย้ายกลับเข้าฝ่ายสืบสวน
ตามขั้นตอนมันทำได้ที่ไหนกันล่ะคะ
อีกอย่าง เขาอยู่ที่ปักกิ่งก็ดีอยู่แล้ว
ทำไมพ่อต้องพยายามดึงเขามาที่เว่ยหยางด้วย
เรื่องนั้นมันเป็นเรื่องของอนาคต
ตอนนี้เรามาพูดเรื่องตัวพ่วงนี่ก่อน
หนูบอกความจริงพ่อให้ก็ได้
ที่สารวัตรจ้าวมอบหมายคดีนี้ให้หนูทำ
ไม่ใช่เพราะเห็นแก่หน้าพ่อหรอก
แต่เพราะทุกคนคิดว่า
นี่ก็แค่เรื่องแกล้งกัน ไม่นับว่าเป็นคดีด้วยซ้ำไป
ว่าไงนะ
นี่มันตรรกะบ้าบออะไรกัน
ตอนที่สวีเหมิงกับพ่อเธอหายตัวไป
ทุกคนก็บอกว่าเป็นเรื่องแกล้งกัน
แล้วสุดท้ายมันใช่ไหมล่ะ
พ่อ
เลิกยึดติดอยู่กับอดีตได้แล้วค่ะ
กลับบ้านไปพักผ่อนเถอะนะ
หนูต้องออกไปปฏิบัติหน้าที่แล้ว
นี่
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
(สถานีตำรวจ)
ท่านเซียนเฒ่า
ท่านเซียนเฒ่า ขอบคุณนะคะ
ท่านเซียนเฒ่า ขอบคุณค่ะ
เมื่อวานฉันควรจะเชื่อคุณจริงๆ
ถ้าตรงไปที่หยวนหลงหลี่เลย
ก็คงไม่มีเรื่องวุ่นวายมากมายขนาดนี้แล้ว
ขอบคุณจริงๆ นะคะ
- ขอบคุณจริงๆ
- เรื่องเล็ก
เรื่องแค่นี้เอง
แล้วลูกเป็นยังไงบ้าง
เขายังหมดสติอยู่เลย
ตำรวจบอกว่าเขาใช้มีดทำร้ายคนอื่น
จะเป็นไปได้ยังไง
ตอนนี้ประเด็นสำคัญคือ
ที่โรงเรียนบอกว่าจะให้เขาลาออก
ฉัน… ฉันไม่รู้จะทำยังไงดีแล้วจริงๆ
แต่เขาใช้มีดทำร้ายคนอื่นจริงๆ
มีใครเห็นกับตาตัวเองไหม
คุณลากตัวออกมาเลย มาเผชิญหน้ากับฉันเนี่ย
ฉันอยากจะเห็นนักว่า
ไอ้สารเลวคนไหนที่ตีลูกฉันจนสลบ
ท่านเซียนเฒ่า
คุณมีวิชาอาคมแก่กล้า
คุณช่วยตรวจดวงชะตาให้หน่อยนะคะ
ดูว่าลูกชายฉัน
คราวนี้จะฟาดเคราะห์จนกลายเป็นดีได้ไหม
ผมดูดวงไม่เป็น
ผมทำเป็นแต่ตามหาคน
งั้นก็ช่วยหาให้ฉันหน่อยนะคะ ว่าใครคือคนร้าย
ผมจะหาผู้เชี่ยวชาญให้คุณคนหนึ่ง ถ้าคนนี้ออกโรง
เรื่องของลูกชายคุณ
รับรองว่าสืบได้กระจ่างแน่นอน
ฉันจะเชื่อฟังคุณทุกอย่างค่ะ
งั้นรอเดี๋ยวนะ ผมจะไปเรียกเขามา
ขอบคุณค่ะ ท่านเซียนเฒ่า ขอบคุณ
คุณคือเทพเซียนเดินดินจริงๆ
(ตำรวจ)
เร็วเข้า แม่เขารออยู่นะ
เร็วหน่อยสิ
ลุกลี้ลุกลนอยู่ได้
พี่หวัง ฉันกำลังหาพี่อยู่พอดีเลย ขึ้นรถค่ะ
เจ้าหน้าที่เหอ ฉันรอเขาอยู่
คดีของหานจื่ออั๋ง ตอนนี้ฉันเป็นคนดูแล
ถ้าอยากรู้ให้แน่ชัดก็ไปกับฉันค่ะ
- แต่ว่า…
- เร็วเข้า ขึ้นรถ
- ได้ค่ะ
- ยัยหนู
ยัยหนู
พี่หวัง เรื่องที่ลูกชายพี่ใช้มีดทำร้ายคน
ไม่ต้องกังวลเกินไปหรอก
ผู้เสียหายบาดเจ็บแค่ภายนอก
ถือเป็นความผิดลหุโทษค่ะ
เชื่อพวกเรานะ
พวกเราจะสืบหาความจริงให้เจอแน่
อั๋งอั๋งของพวกเราเป็นผู้บริสุทธิ์จริงๆ นะคะ
คุณคิดดูสิ เขายังเด็กขนาดนั้น
ถ้าต้องแบกข้อครหาพวกนี้ไว้
พอโตขึ้น คนอื่นจะมองเขายังไงกัน
ตอนนี้เขาเรียนอยู่โรงเรียนเอกชน
คุณดูสภาพฉันตอนนี้สิ
ฉันต้องใช้เส้นสายตั้งมากมาย
เสียเงินไปตั้งเท่าไร
กว่าจะส่งเขาเข้าเรียนที่นั่นได้
ถ้าเขาโดนโรงเรียนกดดันให้ลาออก
เราสองคนแม่ลูกคงพังพินาศแน่ ๆ
พรุ่งนี้ฉันจะแวะไปที่โรงเรียน ไปคุยกับครูใหญ่ให้
ขอบคุณนะคะ ขอบคุณนะ คุณตำรวจ
แต่ฉันมีข้อแม้ข้อหนึ่ง
ว่ามาเลยค่ะ
วันหลังห้ามไปหาตาแก่นั่นอีกนะคะ
ท่านเซียนเฒ่าเหรอ
- ทำไมเหรอคะ
- เขาไม่ใช่ท่านเซียนเฒ่าอะไรหรอก
เขาเป็นพ่อฉันเอง
เขามันนักต้มตุ๋น
พวกนายนี่เหลือเกินจริงๆ
ถึงขั้นไปหลอกซ่งชิงซงได้
เขาน่ะ ใช่ว่าพวกนายอยากหลอก
ก็หลอกได้ง่ายๆ หรือไง
ก็เขามีพิรุธไม่ใช่เหรอครับ
แค่สบตาไม่กี่ทีก็ดูออกเลยเหรอว่ามีพิรุธ
หลักฐานล่ะ ไม่มีหลักฐาน
แถมยังโดนเขาตลบหลังอีก
กองบัญชาการตำรวจจราจรโทรมาหาฉันแล้ว
บอกว่ามีรถเบนซ์คันหนึ่ง
แจ้งความว่านายขับรถชนท้ายเขา
ให้นายชดใช้สามหมื่นหยวน
เท่าไรนะ
สามหมื่นไง
- เสร็จแล้วเหรอ
- อย่าแตะ
ยังไม่แห้งเลย
ฉันจะเล่นงานไอ้ซ่งชิงซงให้ถึงที่สุด
นายช่วยดูเสี่ยวเหอให้ฉันทีนะ
ฉันจะไปดักเขาที่โรงงานปูนซีเมนต์
เหล่าเหอ
เมื่อวานผมวู่วามไปหน่อย
- ผมแค่กลัว
- กลัวอะไร
ฉันไม่กลัวใครทั้งนั้น
พ่อคะ คนเลวที่ขับรถมาชนรถบ้านเราพังใช่ไหม
หนูก็จะไปคิดบัญชีกับเขาด้วย
ยัยหนู ไม่ดื้อนะ
วันนี้อยู่กับอาหร่านไปก่อน
ฉันเสร็จธุระแล้วจะมารับแก
นายไม่ต้องห่วงหรอก ฉันไม่ได้วู่วาม
แต่ฉันต้องจับตาดูซ่งชิงซงไว้
- ไม่งั้นมันได้หนีไปจริงๆ แน่
- เหล่าเหอ
ถ้าเกิดจัดการซ่งชิงซงไม่ได้ภายในเร็วๆ นี้
เราก็ไม่มีเบาะแสอื่นเหลือแล้วนะ
ผมอยากลองใช้วิธี
ทฤษฎีการสืบหาทางออกเขาวงกตนั้นดู
เหลืออีกแค่สองวันแล้ว
จะใช้ทฤษฎีอะไรก็ใช้ให้หมดเถอะ
นี่
คุณระวังตัวด้วยนะ
เจ้าหน้าที่หร่าน
นี่คือบันทึกคำให้การของหลวนต้งจื่อ
- ช่วยตรวจสอบอีกทีด้วย
- ขอบคุณนะ
(ถาม: แอบเข้าไปในหยวนหลงหลี่ได้ยังไง
ตอบ: ถามได้ถูกคนแล้ว)
หยวนหลงหลี่มีที่จอดรถใต้ดินด้วยเหรอ
ใช่แล้ว
หลวนต้งจื่อบอกว่าเดินไปทางนั้นจะเลี่ยง
ป้อมรปภ. กับกล้องหน้าตึกได้
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
เจ้าหน้าที่หร่าน
ทางเข้าที่จอดรถใต้ดินอันนี้เนี่ย
ถูกปิดตายไปเมื่อหลายปีก่อนแล้ว
มีแค่ประตูเล็กๆ บานนี้บานเดียวที่ลงไปได้
แต่ต้องใช้กุญแจ
แล้วทางออกล่ะอยู่ที่ไหน
อยู่นอกเขตหมู่บ้านครับ
แต่ก็ต้องใช้กุญแจเหมือนกัน
นอกจากฝ่ายนิติบุคคลแล้ว ยังมีใครมีกุญแจอีกไหม
เรื่องนี้ผมไม่ทราบแล้วจริงๆ
ต้องลองไปถามผู้จัดการเฉียนดูครับ
เจ้าหน้าที่หร่าน ผมต้องกลับไปดูกล้องวงจรปิดต่อ
คงอยู่ด้วยไม่ได้แล้ว
กุญแจทุกดอกของนิวยอร์กพอร์ตอยู่นี่แล้ว
พอใช้เสร็จแล้วก็เอาไปคืนที่นิติบุคคลก็พอ
- ขอบคุณครับ
- ไม่เป็นไร
ไปแล้วนะ
- บ๊ายบาย
- จ้ะ
เสี่ยวเหอ
อาหร่าน เขาวงกตใต้ดินนี่เจ๋งเป็นบ้าเลย
เธอต้องเดินตามอามาติดๆ นะ
ระวังเดี๋ยวจะมีหนูวิ่งออกมาจริงๆ หรอก
หนูไม่กลัวหนูหรอก
ตอนอยู่บ้านคุณย่า เคยจับหนูตัวเบ้อเริ่มมาแล้ว
เสี่ยวเหอ
อาหร่าน หนูจับหนูตัวเบ้อเริ่มมาได้ตัวหนึ่ง
ทำอะไรน่ะ ปล่อยนะ
เธอเป็นใครกันเนี่ย
- เอาไฟมาส่องทำไมฮะ
- ผจก.เฉียน
คุณมาทำอะไรที่นี่น่ะ
มีคนร้องเรียนมาว่าไฟเซนเซอร์มันเสีย
ผมเลยมาซ่อมหน่อย
(ปลอดภัยไว้ก่อน)
งานช่างไฟฟ้าเนี่ย
ต้องถึงมือผู้จัดการนิติฯ เลยเหรอครับ
คุณก็พูดไปนั่น
อาหร่าน อย่าไปเชื่อเขานะ
หนูว่าเขาดูเหมือนหัวขโมยมากกว่า
พูดจาอะไรอย่างนั้นน่ะ
เธอเป็นลูกเต้าเหล่าใครกันฮะ
ลูกสาวเจ้าหน้าที่เหอ
มิน่าล่ะ
ฉันกับพ่อของเธอเป็นเพื่อนซี้กันเลย
เธอต้องเรียกฉันว่าอาเฉียนด้วยซ้ำ
ไม่ต้องมาทำตีสนิทเลย
หนูไม่มีอาที่เป็นหัวขโมยหรอก
เธอ…
เจ้าหน้าที่หร่าน
คุณมาทำอะไรที่ลานจอดรถใต้ดินเหรอ
พวก เลิกไอได้แล้ว
ไอ้ขี้งกเฉียนนั่น มันปิดไฟเซนเซอร์แล้ว
- ปิดทำไม
- จะได้ประหยัดไฟไง
นายว่าเขาสั่งปูนมาทำไมเยอะแยะขนาดนี้
- เอากลับบ้านไปก่อหลุมศพหรือไง
- พวกแกสองคนนี่
นายได้ยินไหม
เสียงอะไรน่ะ
คงไม่ใช่เสียงของสองคนที่หายตัวไปหรอกนะ
จริงหรือเปล่าเนี่ย
พวกแกสองคน
- แม่จ๋า
- ใครน่ะ
อย่ามาหลอกกันนะ ฉันกลัวที่มืด
พวกแกสองคน ออกมาเดี๋ยวนี้
ไม่ไปทำงาน
มุดลงมาทำอะไรในที่จอดรถใต้ดินฮะ ทำอะไร
ก็คุณบอกให้พวกเรา…
ฉันๆๆ… ให้ๆๆ…
ให้ๆ… ทำอะไรล่ะ ให้ๆๆ…
ไปทำงาน
เดี๋ยวก่อน
ทำของหล่นไว้
เจ้าหน้าที่หร่าน ทางนิติบุคคลยังมีงานอีก
ผมขอขึ้นไปก่อนนะ
เดี๋ยวก่อน
นอกจากนิติบุคคลแล้ว
ยังมีใครมีกุญแจเข้าออกลานจอดรถอีก
ตอนหยวนหลงหลี่เพิ่งสร้างเสร็จใหม่ๆ
ยังไม่มีรถอะไรมากนัก
ทางเข้าที่จอดรถเลยถูกปิดตาย
ตอนนั้นมีแต่นิติบุคคลเท่านั้นที่มีกุญแจ
แต่ว่าต่อมาพอปาตีย่าเปิดกิจการ
พวกเขากลัวลูกบ้านร้องเรียน
ก็เลยให้พวกแขกกับพนักงาน
มาใช้ทางเข้าจากที่จอดรถแทน
เลยมีคนถือกุญแจกันหลายคน
เจ้าหน้าที่หร่าน
- ผม… ผมไปก่อนนะ
- รีบไปเถอะ อาเฉียนขี้งก
เธอนี่มันเหมือนพ่อเธอไม่มีผิด
(ปลอดภัยไว้ก่อน)